[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 15]
[Episod 15]
It's time to bring out
Sudah tiba masanya untuk mengeluarkan
the extra dishes as well.
hidangan tambahan juga.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What should we do, Xiao Yao?
Apa yang perlu kita lakukan, Xiao Yao?
Dali, hang in there!
Dali, tahanlah!
Hong Ye once said that vengeful spirits
Hong Ye pernah berkata bahawa roh-roh pendendam
favor the chill of yin and fear the heat of yang.
menyukai kesejukan yin dan takut akan kepanasan yang.
Dali,
Ayuh,
do you remember the Wind-Control Technique Xiao Ming taught us?
Adakah anda ingat Teknik Kawalan Angin yang diajar oleh Xiao Ming kepada kita?
Yes.
Ya.
Follow my lead in a moment.
Ikut arahan saya sebentar lagi.
Okay.
Baiklah.
Don't see me.
Jangan jumpa saya.
Don't see me!
Jangan jumpa saya!
Now!
Sekarang!
Wind-Control Technique!
Teknik Kawalan Angin!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Xiao Yao, are you okay?
Xiao Yao, awak okay tak?
I'm okay.
Saya okay.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
why did you make such a big fire?
kenapa kau buat api besar macam ni?
The candles are almost burned out.
Lilin-lilin itu hampir padam.
The vengeful spirits are gone.
Roh-roh pendendam itu telah tiada.
Does that mean we've cleared this level?
Adakah itu bermakna kita telah melepasi tahap ini?
Why is it that we still can't open the door?
Kenapa kita masih tak boleh buka pintu ni?
Exactly.
Tepat sekali.
According to what Pianpian said,
Menurut apa yang dikatakan oleh Pianpian,
we should have cleared this level by now.
kita sepatutnya sudah melepasi tahap ini sekarang.
Why are there four exits?
Mengapa terdapat empat pintu keluar?
Dali,
Ayuh,
which one is the real exit?
yang manakah jalan keluar yang sebenar?
Exactly.
Tepat sekali.
Which way should we go?
Ke arah mana kita harus pergi?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
what do you think we should do?
Apa yang anda fikir kita patut buat?
The candlelight's back to normal.
Cahaya lilin kembali normal.
Looks like all four doors will work.
Nampaknya keempat-empat pintu akan berfungsi.
Yeah, that's right.
Ya, betul tu.
They should all be connected.
Mereka semua sepatutnya berhubung kait.
Dali,
Ayuh,
which one are you going to take?
yang mana satu yang akan anda ambil?
Follow her.
Ikut dia.
Dali, wait for me!
Dali, tunggu saya!
And me, Dali!
Dan saya, Dali!
Wait up!
Tunggu!
I'll go check this side then.
Kalau begitu, saya akan pergi periksa bahagian ini.
I'll take this one.
Saya akan ambil yang ini.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
let me wipe your face clean first.
Biar saya lap muka awak sampai bersih dulu.
Thank you.
Terima kasih.
They got lucky.
Mereka bernasib baik.
The next level
Tahap seterusnya
will be the real challenge.
akan menjadi cabaran sebenar.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa ini?
Don't you fear death?
Tidakkah kamu takut akan kematian?
The mechanisms in this courtyard are even more bizarre.
Mekanisme di halaman ini lebih pelik lagi.
You'd better observe carefully yourself.
Lebih baik anda memerhatikan diri anda dengan teliti.
Little Leaf, give me a hint.
Daun Kecil, berikan saya petunjuk.
Won't you use your brain at all?
Takkan kau tak guna otak kau langsung?
Want me to flick your forehead?
Nak saya jentik dahi awak?
Look at these stone statues.
Lihatlah patung-patung batu ini.
None of them have hearts.
Tiada seorang pun daripada mereka yang mempunyai hati.
What do you mean by that?
Apa maksud awak dengan itu?
So you want me to draw hearts on them?
Jadi awak nak saya lukis hati pada mereka?
One's appearance is a reflection of their heart,
Rupa seseorang mencerminkan hatinya,
and the heart spawns five ghosts:
dan hati melahirkan lima hantu:
jealousy,
cemburu,
vanity,
kesombongan,
greed,
ketamakan,
sloth,
kemalasan,
and schadenfreude.
dan schadenfreude.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Figure it out yourself.
Fikirkanlah sendiri.
No more hints.
Tiada lagi petunjuk.
Leaving things half-said—
Meninggalkan perkara separuh jalan—
what's your problem?
Apa masalah awak?
Why won't this candle light?
Kenapa lilin ini tak nak menyala?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Thanks for saving us just now.
Terima kasih kerana menyelamatkan kami sebentar tadi.
If you need any help, just ask.
Jika anda memerlukan sebarang bantuan, tanya sahaja.
Yeah.
Ya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
As expected, you're the best.
Seperti yang dijangkakan, awak memang terbaik.
You figured out the trick right away.
Awak dah faham helahnya serta-merta.
I've always known Xiao Yao was extraordinary.
Saya selalu tahu Xiao Yao seorang yang luar biasa.
Look.
Lihat.
We only made it through earlier thanks to Xiao Yao.
Kami hanya berjaya mengharunginya lebih awal terima kasih kepada Xiao Yao.
-Exactly. -That's right.
-Tepat sekali. -Betul.
Dali.
Ayuh.
-What about us? What should we do? -Xiao Yao, had I known you were this good,
-Bagaimana dengan kami? Apa yang perlu kami lakukan? -Xiao Yao, kalaulah aku tahu kau sebaik ini,
I would've stuck with you from the very beginning.
Saya pasti akan kekal bersama awak dari awal lagi.
Exactly.
Tepat sekali.
Yeah. I wish I had followed you from the start.
Ya. Saya harap saya telah mengikuti awak dari awal.
Indeed.
Sesungguhnya.
Alright, everyone, let's focus on finding clues first.
Baiklah semua, mari kita fokus mencari petunjuk dahulu.
As long as we don't fight among ourselves,
Selagi kita tidak bergaduh sesama sendiri,
I believe we'll be able to pass the trial.
Saya percaya kita akan dapat lulus perbicaraan ini.
-Alright. -Okay.
-Baiklah.
Mm.
Mm.
Alright.
Baiklah.
A few compliments and she's acting all high and mighty.
Beberapa pujian dan dia berlagak sombong.
If we followed all her instructions,
Jika kita mengikuti semua arahannya,
we'd be sending her straight into the Immortal Lord's favor for nothing.
kita akan menghantarnya terus ke dalam pertolongan Tuhan Abadi tanpa apa-apa.
Just butter her up a bit to her face, that's all.
Sapukan mentega sedikit ke mukanya, itu sahaja.
How come their clothes look so nice?
Kenapa pakaian mereka nampak cantik sangat?
They don't know how to do anything,
Mereka tidak tahu bagaimana untuk melakukan apa-apa,
yet they've been pampered since childhood.
namun mereka telah dimanjakan sejak kecil.
And look at her—
Dan lihatlah dia—
there's actually jade on her shoes.
sebenarnya ada batu giok pada kasutnya.
One pair costs as much as
Harga sepasang seharga
all the clothes my father and I
semua pakaian saya dan ayah saya
have ever worn combined.
pernah pakai kombinasi.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Ning'an.
Ning'an.
All Hong Ye ever thinks of is you.
Hong Ye hanya fikirkan awak.
What's so special about you?
Apa yang istimewanya tentang awak?
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Xiao Yao, what's wrong with you?
Xiao Yao, apa masalah awak?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao, wake up!
Xiao Yao, bangun!
What am I doing?
Apa yang saya sedang lakukan?
You...
Awak...
Can you hear me now?
Bolehkah awak dengar saya sekarang?
How did that happen?
Bagaimana itu berlaku?
I wasn't myself just now.
Saya bukan diri saya sendiri tadi.
Who said you could touch me?
Siapa kata awak boleh sentuh saya?
How dare you touch me?
Beraninya kau sentuh aku?
Why did you hit me?
Kenapa awak pukul saya?
I meant to hit you!
Saya sengaja nak pukul awak!
-You started it! -What are you doing?
-Awak yang mulakannya! -Apa yang awak buat?
My father outranks yours,
Ayah saya lebih hebat daripada ayah anda,
how dare you hit me!
Beraninya kau pukul aku!
Stop arguing, both of you!
Berhentilah bertengkar, kamu berdua!
What's wrong with practicing weapons?
Apa salahnya berlatih menggunakan senjata?
Someone as fragile as you
Seseorang yang rapuh sepertimu
would never be chosen by the Immortal Lord!
tidak akan pernah dipilih oleh Dewa Abadi!
I'm better than you at everything— music, chess, calligraphy, and painting.
Saya lebih baik daripada awak dalam semua perkara— muzik, catur, kaligrafi dan lukisan.
The Immortal Lord will surely favor me.
Tuhan Yang Abadi pasti akan memihak kepadaku.
-Why did you push me? -And you.
-Kenapa awak tolak saya? -Dan awak.
I call you Dali every day and consider you my sister,
Aku memanggilmu Dali setiap hari dan menganggapmu kakakku,
but look what you've done!
tapi lihat apa yang telah kau lakukan!
You're so useless!
Kau ni memang tak guna sangat!
Exactly!
Tepat sekali!
Give me back my bracelet!
Kembalikan gelang saya!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Give it back to her!
Kembalikan kepadanya!
Look,
Lihat,
everyone has changed.
semua orang telah berubah.
Don't forget, I'm a general's daughter!
Jangan lupa, saya anak perempuan seorang jeneral!
Who do you think you are?
Kau fikir kau siapa?
You dare push me?
Berani kau tolak aku?
You? You're not worthy!
Awak? Awak tak layak!
I suddenly got really angry just now—
Saya tiba-tiba menjadi sangat marah sekarang—
angry at them for having nice clothes and possessions.
marah kepada mereka kerana mempunyai pakaian dan harta benda yang cantik.
No,
Tidak,
it wasn't anger.
ia bukan kemarahan.
It was jealousy.
Ia adalah rasa cemburu.
I was jealous of them just now.
Saya cemburu dengan mereka sebentar tadi.
Why did I suddenly...
Kenapa saya tiba-tiba...
You think you're so tough, huh?
Kau rasa kau ni kuat sangat, kan?
How dare you talk about my father like that!
Beraninya kau cakap pasal ayah aku macam tu!
Give it to me!
Berikannya kepada saya!
Return it to her!
Kembalikan kepadanya!
How dare you talk about my father like that!
Beraninya kau cakap pasal ayah aku macam tu!
It's because of this stone statue.
Ia kerana patung batu ini.
Give it back to her!
Kembalikan kepadanya!
Give it back to me!
Kembalikan ia kepada saya!
You didn't do anything!
Awak tak buat apa-apa pun!
What right do you have to take anything?
Apa hak awak untuk ambil apa-apa?
Exactly!
Tepat sekali!
Give it back to me now!
Kembalikan ia kepada saya sekarang!
Give it back!
Kembalikan!
My bracelet!
Gelang saya!
Who do you think you are to push me?
Kau fikir kau siapa nak desak aku?
You dare to resist?
Beranikah kau menentang?
Are you crazy?
Awak gila ke?
One's appearance is a reflection of their heart,
Rupa seseorang mencerminkan hatinya,
and the heart spawns five ghosts:
dan hati melahirkan lima hantu:
jealousy,
cemburu,
vanity,
kesombongan,
greed,
ketamakan,
sloth,
kemalasan,
and schadenfreude.
dan schadenfreude.
Get lost!
Sesat!
I said get lost!
Aku kata sesat!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Let me go!
Lepaskan saya!
Let go!
Lepaskan!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Stop fighting, all of you!
Berhenti bergaduh, kamu semua!
Stop fighting! Stop!
Berhenti bergaduh! Berhenti!
Put some effort into it!
Berusahalah!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Stop it!
Hentikan!
It's none of your business!
Bukan urusan awak!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Give it back to me!
Kembalikan ia kepada saya!
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
Give me back my bracelet!
Kembalikan gelang saya!
-What? -How could you say that about us?
-Apa? -Macam mana awak boleh cakap macam tu pasal kami?
Give it back to her!
Kembalikan kepadanya!
Let go!
Lepaskan!
This is what you get for talking about my father like that!
Inilah akibatnya jika kau cakap pasal ayah aku macam tu!
Give it to me!
Berikannya kepada saya!
Stop fighting, you all!
Berhenti bergaduh, kamu semua!
Stop! Stop fighting!
Berhenti! Berhenti bergaduh!
Give it back to me!
Kembalikan ia kepada saya!
Help!
Tolong!
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
This is her bracelet!
Ini gelang dia!
Why did you take it?
Kenapa awak ambil?
Hand it over!
Serahkan!
First the cause, then the effect.
Mula-mula sebab, kemudian akibatnya.
It was jealousy, vanity, and greed
Ia adalah iri hati, kesombongan, dan ketamakan
that turned us against each other.
yang membuatkan kami saling berlawanan.
We can't let the stone statues move anymore!
Kita tak boleh biarkan patung-patung batu itu bergerak lagi!
Let go!
Lepaskan!
These five stone statues
Lima patung batu ini
are the cores of this formation.
merupakan teras kepada pembentukan ini.
If the formation is completed,
Jika pembentukan itu selesai,
we might all die!
kita semua mungkin mati!
Go away! Don't touch me!
Pergi! Jangan sentuh saya!
I need to get out of here alive.
Aku perlu keluar dari sini hidup-hidup.
I still want to go out there and enjoy wealth and glory.
Aku masih mahu keluar dan menikmati kekayaan dan kegemilangan.
It's you!
Awaklah!
We can't let the stone statues move!
Kita tak boleh biarkan patung-patung batu itu bergerak!
What are you standing there for?
Apa yang kau berdiri di situ?
Help me push!
Bantu saya tolak!
Come help quickly!
Cepat datang bantu!
Come on, hurry!
Ayuh, cepat!
How impressive.
Betapa mengagumkannya.
She figured out the formation.
Dia telah mengetahui formasi itu.
Too bad,
Sayang sekali,
it's already too late.
sudah terlambat.
The stone statues are about to return to their positions.
Patung-patung batu itu hendak kembali ke posisi mereka.
They'll be trapped in their own desires
Mereka akan terperangkap dalam nafsu mereka sendiri
and never be able to escape.
dan tidak pernah dapat melepaskan diri.
We and these stone statues are bound by cause and effect,
Kita dan patung-patung batu ini terikat oleh sebab dan akibat,
affecting one another.
mempengaruhi satu sama lain.
As long as we calm our minds,
Selagi kita dapat menenangkan fikiran,
they won't be able to affect us!
mereka tidak akan dapat mempengaruhi kita!
What do you mean?
Apa maksud awak?
So you're saying
Jadi awak kata
we should do nothing now?
kita patut buat apa-apa sekarang?
Yes. Do nothing
Ya. Jangan buat apa-apa
and think of nothing.
dan tidak memikirkan apa-apa.
What kind of solution is that?
Penyelesaian macam apa itu?
I think you're just trying to get us killed as quickly as possible
Aku rasa kau cuma cuba bunuh kami secepat mungkin.
so you can reap the benefits yourself!
supaya anda sendiri dapat merasai manfaatnya!
That's right!
Betul tu!
We all know what's going on.
Kita semua tahu apa yang sedang berlaku.
You were the one who led us to find the key to the last level.
Awaklah yang memimpin kami mencari kunci ke tahap terakhir.
Now that none of us can get out,
Sekarang tiada seorang pun daripada kita yang boleh keluar,
wouldn't all the credit belong to you alone?
bukankah semua penghargaan itu hanya milik anda sahaja?
I have absolutely no interest
Saya langsung tidak berminat
in the rewards!
dalam ganjaran!
I only came here
Saya hanya datang ke sini
for someone who matters to me.
untuk seseorang yang penting bagiku.
The Immortal Lord surely set up this trial
Tuhan Abadi pasti telah mengatur ujian ini
to select capable people
untuk memilih orang yang berkebolehan
for her own use.
untuk kegunaannya sendiri.
You're all daughters from official families.
Kamu semua anak perempuan daripada keluarga rasmi.
I'm sure you've heard that
Saya pasti awak pernah dengar itu
only those who stay composed in the face of Mount Tai collapsing
hanya mereka yang tetap tenang menghadapi keruntuhan Gunung Tai
can achieve great things.
boleh mencapai perkara-perkara yang hebat.
What does all this
Apa yang menyebabkan semua ini
have to do with us?
ada kena mengena dengan kami?
There's no other way now!
Tiada jalan lain sekarang!
You have to trust me!
Awak kena percayakan saya!
Close your eyes!
Tutup mata awak!
Remember,
Ingat,
if you can't calm your minds,
jika kau tak dapat menenangkan fikiranmu,
think about happy things.
fikirkan perkara yang membahagiakan.
Think about the people you love most.
Fikirkan tentang orang yang paling anda sayangi.
No matter what,
Walau apa pun,
just be happy and comfortable.
hanya perlu gembira dan selesa.
They're gone. All gone.
Mereka sudah tiada. Semuanya tiada.
Great!
Hebat!
It's seven notes.
Ia tujuh not.
We've got all the strings.
Kami ada semua tali.
Then can we get out of here now?
Kalau begitu, bolehkah kita keluar dari sini sekarang?
♪ The moonlight lingers ♪
♪ Cahaya bulan kekal ♪
♪ My heart is heavy ♪
♪ Hatiku berat ♪
♪ Past memories shackle my spirit ♪
♪ Kenangan lalu membelenggu semangatku ♪
♪ Offer my flesh and blood ♪
♪ Persembahkan darah dagingku ♪
♪ Comfort my soul ♪
♪ Hiburkanlah jiwaku ♪
♪ One person returns to the shadows, while all others live ♪
♪ Seorang kembali ke bayang-bayang, sementara yang lain hidup ♪
"Offer my flesh and blood."
"Serahkan darah dagingku."
"Comfort my soul."
"Tenangkan jiwaku."
"One person returns to the shadows, while all others live."
"Seorang kembali ke bayang-bayang, sementara yang lain hidup."
This means...
Ini bermakna...
They'll select someone from among us to offer as a sacrifice
Mereka akan memilih seseorang daripada kalangan kita untuk dipersembahkan sebagai korban
to the vengeful spirits in the courtyard.
kepada roh-roh pendendam di halaman.
♪ One person returns to the shadows, while all others live ♪
♪ Seorang kembali ke bayang-bayang, sementara yang lain hidup ♪
This last level is the most ingenious.
Tahap terakhir ini adalah yang paling bijak.
As long as a life is truly sacrificed,
Selagi nyawa benar-benar dikorbankan,
it will completely enrage that vengeful spirit.
ia akan membangkitkan kemarahan sepenuhnya terhadap semangat dendam itu.
Once she goes into a frenzy...
Sebaik sahaja dia menjadi gila...
The one who draws the shortest stick
Orang yang menarik kayu terpendek
must accept the outcome and admit defeat.
mesti menerima keputusan dan mengaku kalah.
Go ahead and draw.
Teruskan dan lukis.
I'll go first.
Saya pergi dulu.
Hurry.
Cepat.
Dali,
Ayuh,
which one should I choose?
yang mana satu patut saya pilih?
It's your own fate. Why are you asking me?
Nasib kau sendiri. Kenapa kau tanya aku?
Go. Go over there.
Pergi. Pergi ke sana.
I won't draw.
Saya tidak akan melukis.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
why do you always have to make yourself stand out?
kenapa kau sentiasa perlu menonjolkan diri?
I'm just following my heart.
Aku cuma ikut kata hati aku je.
The candle is almost burnt out.
Lilin itu hampir habis terbakar.
Is what your heart wants
Adalah apa yang hatimu inginkan
more important than the lives of all of us?
lebih penting daripada nyawa kita semua?
Fine.
Baiklah.
I'll choose first.
Saya akan pilih dahulu.
This one is yours then.
Yang ini milik awak kalau begitu.
Everyone, show your sticks.
Semua, tunjukkan tongkat kamu.
They're all the same length.
Semuanya sama panjang.
Did you make the sticks wrong?
Adakah anda salah membuat kayu itu?
Who hasn't shown their stick?
Siapa yang belum tunjukkan tongkat mereka?
Who is it? Who else?
Siapakah ia? Siapa lagi?
Huang Ying! Huang Ying hasn't shown her stick.
Huang Ying! Huang Ying belum menunjukkan tongkatnya.
Huang Ying, show it already.
Huang Ying, tunjukkan sudah.
What are you afraid of, Huang Ying?
Apa yang kau takutkan, Huang Ying?
Her stick is the shortest!
Tongkatnya paling pendek!
Accept the outcome and admit defeat.
Terimalah hasilnya dan akui kekalahan.
That's right. Accept the outcome and admit defeat.
Betul. Terimalah hasilnya dan akui kekalahan.
Exactly!
Tepat sekali!
You can't!
Awak tak boleh!
The strings are all in tune.
Tali-tali semuanya senada.
Sacrificing one person is now a clear requirement.
Mengorbankan seorang individu kini merupakan satu keperluan yang jelas.
You've contributed the most,
Anda telah menyumbang paling banyak,
why keep interfering?
kenapa terus masuk campur?
Huang Ying doesn't deserve to die.
Huang Ying tidak layak mati.
She's been trying to help everyone all along
Dia cuba membantu semua orang selama ini
and has never harmed anyone.
dan tidak pernah menyakiti sesiapa pun.
If she shouldn't die,
Jika dia tidak sepatutnya mati,
should you die instead?
patutkah awak mati sebaliknya?
Or tell us,
Atau beritahu kami,
who should die?
siapa yang patut mati?
She's so clumsy.
Dia sangat kekok.
Even if she gets out alive,
Walaupun dia keluar hidup-hidup,
she'll end up as fertilizer anyway.
dia akan menjadi baja juga.
We might as well sacrifice her now!
Lebih baik kita korbankan dia sekarang!
That's right.
Betul tu.
Get out of the way,
Keluar dari jalan,
or we won't be polite anymore.
atau kita tidak akan bersikap sopan lagi.
Who made these rules?
Siapakah yang membuat peraturan-peraturan ini?
If the one who talks the most nonsense should die,
Jika orang yang paling banyak bercakap karut harus mati,
shouldn't it be you?
bukankah sepatutnya awak?
If the one with the highest rank should die,
Jika orang yang berpangkat tertinggi mati,
shouldn't it be you?
bukankah sepatutnya awak?
Can't you all use your brains?
Tak boleh ke semua guna otak?
From the moment we entered the Courtyard of Mysteries,
Dari saat kami memasuki Halaman Misteri,
every trial
setiap percubaan
seemed to require us to compete for credit,
seolah-olah memerlukan kami bersaing untuk mendapatkan kredit,
but in reality,
tetapi pada hakikatnya,
it was our united efforts that helped us overcome these challenges.
Usaha bersama kitalah yang telah membantu kita mengatasi cabaran-cabaran ini.
No one can decide another's fate—
Tiada siapa yang boleh menentukan nasib orang lain—
not even Dreamshard Immortal.
bukan Dreamshard Immortal pun.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Dali.
Ayuh.
It's always the same ending.
Pengakhirannya sentiasa sama.
No need to watch.
Tak perlu tengok.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Dali.
Ayuh.
Don't go further down the wrong path.
Jangan terus terjerumus ke jalan yang salah.
We can't waste any more time!
Kita tak boleh buang masa lagi!
The candle is about to go out!
Lilin dah nak padam!
We need a life for the sacrifice,
Kita memerlukan nyawa untuk pengorbanan,
or we'll all die here!
atau kita semua akan mati di sini!
Let's just pick up the sword
Mari kita angkat pedang itu
and kill her!
dan bunuh dia!
Let's go.
Jom pergi.
Catch her!
Tangkap dia!
Don't let her escape!
Jangan biarkan dia terlepas!
You can't go!
Awak tak boleh pergi!
Kill her!
Bunuh dia!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Don't hold me back!
Jangan halang saya!
Let go!
Lepaskan!
She must die!
Dia mesti mati!
If she doesn't die, we will!
Kalau dia tak mati, kita akan mati!
Let go!
Lepaskan!
Huang Ying!
Huang Ying!
Kill her for me!
Bunuh dia untukku!
Let me go!
Lepaskan saya!
Huang Ying!
Huang Ying!
Let go!
Lepaskan!
Let me go!
Lepaskan saya!
Hold her down!
Tahan dia!
Don't move!
Jangan bergerak!
Let me go!
Lepaskan saya!
Come here!
Mari sini!
Kill her!
Bunuh dia!
Let me go!
Lepaskan saya!
Let go!
Lepaskan!
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Sungai tebing mengalir, aroma pain memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ Tahun bilakah kren akan kembali? Lumut menutupi menara lain ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Seduh mata air bulan berais, periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ Angin menyapu gelanggang kosong; menulis musim ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Apabila angin mematahkan pokok terbaik, angsa menjadi kurus kerana kesedihan ♪
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
♪ Di pergunungan, terdapat monolog di pergunungan ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Mabuk di paviliun, pokok menjalar di lengan bajuku ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Tersenyum dengan cawan kosong; hati ini adalah pelabuhannya ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ Embun sejuk membekukan hari, kabus dan hujan menyelubungi perahu yang hanyut ♪
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ Malam abadi tidak akan kekal, tetapi syukurlah ada kenangan untuk disimpan ♪
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ Bulan menggeser bintang, angin menggerakkan langsir di tingkap ♪
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ Hanya menunggu sekilas pandang daripadamu dalam hidup ini ♪
How is this possible?
Bagaimanakah ini mungkin?
How could the sword break?
Bagaimana pedang itu boleh patah?
I didn't see them use any magic.
Aku tak nampak mereka guna sebarang sihir.
Huang Ying,
Huang Ying
you...
awak...
Thank you, Xiao Yao.
Terima kasih, Xiao Yao.
Actually, I am
Sebenarnya, saya
the vengeful spirit of the Courtyard of Mysteries.
roh pendendam dari Halaman Misteri.
Many years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
I came to the Realm of Mist and Void just like you.
Aku datang ke Alam Kabus dan Kekosongan sepertimu.
Since I wasn't as clever as others,
Oleh kerana saya tidak secerdik orang lain,
I was mocked
Saya diejek
and ostracized.
dan dikucilkan.
I originally thought that as long as I treated others sincerely,
Pada mulanya saya fikir selagi saya melayan orang lain dengan ikhlas,
I would receive sincerity in return.
Saya akan menerima keikhlasan sebagai balasannya.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
my constant forbearance
kesabaranku yang berterusan
only led to daily
hanya membawa kepada setiap hari
and increasingly severe bullying.
dan buli yang semakin teruk.
Eventually,
Akhirnya,
I committed suicide by hanging.
Saya membunuh diri dengan cara gantung diri.
The Immortal Lord didn't want my soul to dissipate,
Tuhan Yang Abadi tidak mahu jiwaku hilang,
so he condensed my resentment.
jadi dia memekatkan rasa dendam saya.
Every time newcomers arrive on the island,
Setiap kali pendatang baru tiba di pulau itu,
he places me among them.
Dia menempatkanku di antara mereka.
First,
Pertama,
to test people's hearts.
untuk menguji hati manusia.
And second,
Dan kedua,
to give me a chance.
untuk memberi saya peluang.
If I meet someone who treats me sincerely,
Jika aku bertemu dengan seseorang yang melayanku dengan ikhlas,
my resentment can be soothed,
kebencianku dapat ditenangkan,
and I can reenter the cycle of reincarnation.
dan saya boleh memasuki semula kitaran penjelmaan semula.
But every time,
Tetapi setiap kali,
I was despised for being stupid and clumsy.
Aku dihina kerana bodoh dan kekok.
Time after time, I got isolated and rejected,
Berkali-kali, aku terasing dan ditolak,
repeatedly chosen as a sacrifice.
berulang kali dipilih sebagai korban.
They'd join forces and try to kill me with that sword,
Mereka akan bergabung tenaga dan cuba membunuh saya dengan pedang itu,
just like what you did.
sama seperti apa yang kau lakukan.
So each time, the ones who died
Jadi setiap kali, mereka yang mati
were actually those who tried to kill you.
sebenarnya mereka yang cuba membunuhmu.
Testing human hearts again and again
Menguji hati manusia berulang kali
has deepened my resentment.
telah menambahkan lagi rasa dendam saya.
No one has ever escaped from the Courtyard of Mysteries.
Tiada siapa yang pernah terlepas dari Halaman Misteri.
Only tonight,
Hanya malam ini,
I met someone
Saya bertemu seseorang
who truly treated me as a friend.
yang benar-benar melayan saya sebagai seorang kawan.
I also experienced
Saya juga mengalami
what it feels like to have someone
bagaimana rasanya mempunyai seseorang
act selflessly for me.
bertindak tanpa pamrih untukku.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Now that the strings are all in place,
Sekarang setelah tali-tali itu dipasang,
how about I play a song
apa kata saya mainkan lagu
for you?
untuk awak?
Ling Yi
Ling Yi
and Rou Jia,
dan Rou Jia,
go serve at the Spirit Garment Pavilion;
pergi berkhidmat di Pavilion Pakaian Rohani;
Yun Qi
Yun Qi
and Ling Yun—
dan Ling Yun—
the Spirit Spring Pavilion;
Astaka Spirit Spring;
Ren Shu—
Ren Shu—
the Biexin Courtyard.
Halaman Biexin.
In today's trial,
Dalam perbicaraan hari ini,
one person stood out.
seorang itu menonjol.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you will replace Ying Ning
awak akan menggantikan Ying Ning
as the personal attendant to the Immortal Lord.
sebagai pelayan peribadi kepada Tuhan Yang Maha Esa.
I truly appreciate the Immortal Lord's favor.
Aku benar-benar menghargai nikmat Tuhan Abadi.
But I only entered the Realm of Mist and Void
Tetapi saya hanya memasuki Alam Kabus dan Kekosongan
to take Hong Ye away.
untuk membawa Hong Ye pergi.
I hope the Immortal Lord will grant my wish.
Aku berharap Tuhan Yang Maha Esa akan mengabulkan permintaanku.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
the chance to serve the Immortal Lord up close is extremely rare.
Peluang untuk melayani Dewa Abadi dari dekat sangat jarang berlaku.
Don't be foolish.
Jangan jadi bodoh.
If there are other trials,
Jika terdapat percubaan lain,
I'm willing to accept them.
Saya sanggup menerima mereka.
I just hope the Immortal Lord will let Hong Ye and me leave.
Aku cuma harap Dewa Abadi akan membenarkan Hong Ye dan aku pergi.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll report your words truthfully
Saya akan melaporkan kata-kata anda dengan jujur
to the Immortal Lord.
kepada Tuhan Yang Maha Abadi.
You may now go back to the flower sea to water the flowers.
Anda kini boleh kembali ke laut bunga untuk menyiram bunga.
Yes.
Ya.
Dali.
Ayuh.
I'm here.
Saya di sini.
You are rewarded with the position
Anda diberi ganjaran dengan jawatan tersebut
of personal attendant to the Immortal Lord.
sebagai pembantu peribadi kepada Tuhan yang Abadi.
I'll serve the Immortal Lord with all my heart.
Aku akan melayani Tuhan Yang Maha Esa dengan sepenuh hatiku.
[Lovely and intelligent]
[Cantik dan bijak]
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Why did you turn down such a good opportunity?
Kenapa awak tolak peluang yang begitu baik?
I only want to rescue Hong Ye and return to Demons' Valley.
Saya hanya mahu menyelamatkan Hong Ye dan kembali ke Lembah Syaitan.
At this point,
Pada ketika ini,
do you still think you can leave?
awak masih rasa awak boleh pergi ke?
You've witnessed what the Dreamshard Immortal is capable of.
Awak telah menyaksikan apa yang mampu dilakukan oleh Dreamshard Immortal.
We'll never be able to get out of this Realm of Mist and Void.
Kita tidak akan dapat keluar dari Alam Kabus dan Kekosongan ini.
Why not try
Mengapa tidak cuba
to make life better for yourself?
untuk menjadikan hidup anda lebih baik?
Congratulations.
Tahniah.
Why do you always think you're right?
Kenapa kau selalu rasa kau betul?
Hong Ye!
Hong Ye!
Hey!
Hei!
Are you trying to drown me?
Awak cuba lemaskan saya ke?
Little Leaf.
Daun Kecil.
Can you sense
Bolehkah anda rasa
how Hong Ye is doing now?
Bagaimana keadaan Hong Ye sekarang?
Is he well?
Adakah dia sihat?
He's fine.
Dia baik-baik sahaja.
Look, I'm even doing well here.
Dengar, saya pun buat baik-baik sahaja di sini.
How could anything happen to him?
Macam mana apa-apa boleh berlaku kepadanya?
Can you summon him here one more time?
Bolehkah awak panggil dia ke sini sekali lagi?
I've realized
Saya telah sedar
you either try to drown me
awak sama ada cuba menenggelamkan saya
or want me to commit suicide.
atau mahu saya membunuh diri.
Who do you think I am?
Kau fikir aku ni siapa?
I'm just a primordial spirit.
Aku hanyalah roh purba.
Every time I use my power,
Setiap kali aku menggunakan kuasaku,
I have to use all my strength.
Aku kena gunakan semua kekuatan aku.
You should know
Awak patut tahu
the number of times I can use my power
berapa kali saya boleh menggunakan kuasa saya
is limited.
adalah terhad.
Hong Ye only sent me here
Hong Ye hanya menghantar saya ke sini
to protect you.
untuk melindungi anda.
If I use my power recklessly,
Jika aku menggunakan kuasaku secara melulu,
I'll soon wither like dry grass.
Aku akan layu seperti rumput kering tidak lama lagi.
Please don't cry, Xiao Yao.
Tolong jangan menangis, Xiao Yao.
Take care of yourself first,
Jaga diri sendiri dulu,
so you can be there when the moment comes to meet him.
supaya awak boleh berada di sana apabila tiba saatnya untuk bertemu dengannya.
Save your breath.
Simpan nafas anda.
Go ahead and do it.
Teruskan dan lakukannya.
Are you really free of all attachments?
Adakah anda benar-benar bebas daripada semua keterikatan?
Is the wound on your face
Adakah luka di wajahmu
healing well?
sembuh dengan baik?
After I perish,
Selepas aku binasa,
only my sister, Tan'er, will remain.
hanya kakak saya, Tan'er, yang akan tinggal.
If you could show mercy, Miss Pianpian,
Jika anda dapat menunjukkan belas kasihan, Cik Pianpian,
please spare her from the torment of the Ghostly Fire.
tolong lindungi dia daripada seksaan Api Hantu.
My power is limited.
Kuasa saya terhad.
The Ghostly Fire
Api Hantu
is formed from the vengeful spirits of the unjustly dead,
terbentuk daripada roh-roh pendendam orang mati yang tidak adil,
and it fights endlessly with the souls bound to the blade,
dan ia bertarung tanpa henti dengan jiwa-jiwa yang terikat pada bilah,
never ceasing.
tidak pernah berhenti.
Tan'er and you
Tan'er dan awak
share a similar fate.
berkongsi nasib yang serupa.
I truly hope that someday,
Aku benar-benar berharap suatu hari nanti,
you both can leave this Realm of Mist and Void
kamu berdua boleh meninggalkan Alam Kabus dan Kekosongan ini
and live the life you want.
dan jalani kehidupan yang anda inginkan.
How did my brother
Bagaimana abang saya
really die?
betul-betul mati?
He sacrificed his life for justice.
Dia mengorbankan nyawanya untuk keadilan.
He was a hero.
Dia seorang wira.
I'm asking how he sacrificed himself for justice
Saya bertanya bagaimana dia mengorbankan dirinya untuk keadilan
and who caused his death.
dan siapa yang menyebabkan kematiannya.
Since he was a Feiyu Guard,
Oleh kerana dia seorang Pengawal Feiyu,
was he killed by demons?
adakah dia dibunuh oleh syaitan?
My answer remains the same.
Jawapan saya tetap sama.
If you truly want to know the truth,
Jika anda benar-benar ingin mengetahui kebenaran,
help me find Tan'er.
bantu saya cari Tan'er.
After we slay the demonic spirits,
Selepas kita membunuh roh-roh jahat,
I will tell you everything in detail.
Saya akan ceritakan semuanya secara terperinci.
Why won't you give up?
Kenapa awak tak nak berputus asa?
As long as you can lure out the Dreamshard's true form,
Selagi kau boleh memancing keluar bentuk sebenar Dreamshard,
I can surely eliminate it.
Aku pasti boleh menghapuskannya.
Only by leaving this Realm of Mist and Void
Hanya dengan meninggalkan Alam Kabus dan Kekosongan ini
will you understand what you truly want
adakah anda akan faham apa yang anda mahukan sebenarnya
deep down.
jauh di lubuk hati.
Tan'er.
Tan'er.
Tan'er?
Tan'er?
Weren't you looking for my true form?
Bukankah kau sedang mencari rupaku yang sebenar?
Here I am.
Di sini saya.
I was confused for a moment
Saya keliru seketika
and have let you down, My Lord.
dan telah mengecewakan-Mu, Tuhanku.